---
title : "kubernetes之介绍与优势"
weight : 1 
---

> 
## kubernetes介绍
`Kubernetes`，简称k8s，是当前主流的容器调度平台，更被成为云原生时代的操作系统，可见其重要性。简单来说，k8s是一个可移植的、可扩展的开源平台，用于管理容器化的工作负载和服务，可促进声明式配置和自动化。  
`Kubernetes`拥有一个庞大且快速增长的生态系统。包括网络、存储等常性需求，同时k8s还有服务、支持和工具广泛可用。  
`Kubernetes`源于希腊语，意为`舵手`或`飞行员`。Google 在 2014 年开源了 Kubernetes 项目。整个项目建立在Google 在大规模运行生产工作负载方面拥有十几年的经验的基础上，同时结合了社区中最好的想法和实践。

## kubernetes优势
k8s被称为容器调度平台，所以其拥有容器的天然优势。容器具有被放宽的隔离属性，可以在应用程序之间共享操作系统（OS），轻量级并且具有自己的文件系统、CPU、内存、进程空间等，同时由于与基础架构分离，因此可以跨云和 OS 发行版本进行移植。  
简单总结容器的优势如下：  
* 敏捷应用程序的创建和部署：与使用 VM 镜像相比，提高了容器镜像创建的简便性和效率。  
* 持续开发、集成和部署：通过快速简单的回滚（由于镜像不可变性），支持可靠且频繁的 容器镜像构建和部署。
* 关注开发与运维的分离：在构建/发布时而不是在部署时创建应用程序容器镜像， 从而将应用程序与基础架构分离。  
* 可观察性不仅可以显示操作系统级别的信息和指标，还可以显示应用程序的运行状况和其他指标信号。  
* 跨开发、测试和生产的环境一致性：在便携式计算机上与在云中相同地运行。
* 跨云和操作系统发行版本的可移植性：可在 Ubuntu、RHEL、CoreOS、本地、 Google Kubernetes Engine 和其他任何地方运行。    
以应用程序为中心的管理：提高抽象级别，从在虚拟硬件上运行 OS 到使用逻辑资源在 OS 上运行应用程序。
* 松散耦合、分布式、弹性、解放的微服务：应用程序被分解成较小的独立部分， 并且可以动态部署和管理 - 而不是在一台大型单机上整体运行。  
* 资源隔离：可预测的应用程序性能。
* 资源利用：高效率和高密度。
## kubernetes架构优势
`Kubernetes`为你提供了一个可弹性运行分布式系统的框架。 Kubernetes 会满足你的扩展要求、故障转移、部署模式等。  
* 服务发现和负载均衡:  
Kubernetes 可以使用 DNS 名称或自己的 IP 地址公开容器，如果进入容器的流量很大， Kubernetes 可以负载均衡并分配网络流量，从而使部署稳定。
* 存储编排:  
Kubernetes 允许你自动挂载你选择的存储系统，例如本地存储、公共云提供商等。
* 自动部署和回滚:  
你可以使用 Kubernetes 描述已部署容器的所需状态，它可以以受控的速率将实际状态 更改为期望状态。例如，你可以自动化 Kubernetes 来为你的部署创建新容器， 删除现有容器并将它们的所有资源用于新容器。
* 自动完成装箱计算:  
Kubernetes 允许你指定每个容器所需 CPU 和内存（RAM）。 当容器指定了资源请求时，Kubernetes 可以做出更好的决策来管理容器的资源。
* 自我修复:  
Kubernetes 重新启动失败的容器、替换容器、杀死不响应用户定义的 运行状况检查的容器，并且在准备好服务之前不将其通告给客户端。
* 密钥与配置管理:  
Kubernetes 允许你存储和管理敏感信息，例如密码、OAuth 令牌和 ssh 密钥。 你可以在不重建容器镜像的情况下部署和更新密钥和应用程序配置，也无需在堆栈配置中暴露密钥。
* 高可扩展性:  
Kubernetes具体很高的可扩展性，这体现在整个架构的方方面面，包括CRI、CSI、CNI等等。使我们可以更好的扩展k8s，使其更加适应我们的业务需求。
## 总结
到此，我们对k8s有了整体的认识，我相信k8s在以后会越来越流行，所以k8s就成了我们每个做技术的必备技能。就让我们在以后的分享中，彻底掌握k8s，一起进入云原生时代。
